Лабораторная работа #3 часть 1

**Применение логистической регрессии для решения задачи бинарной классификации**

Лабораторная работа будет выполнятся на учебном наборе данных Iris который поставляется в
составе Scikit-Learn. Несколько слов о датасете. Датасет описывает 3 сорта цветков ириса: setosa,
versicolor, и virginica путем измерения их лепестков.

В датасете содержатся 4 параметра - 'sepal length (cm)', 'sepal width (cm)', 'petal length (cm)', 'petal
width (cm)' и собственно целевая переменная, определяющая сорт. По каждому сорту содержится 50
записей, всего – 150 строк с данными (https://scikit-learn.org/stable/datasets/toy_dataset.html#iris-dataset

)

Загрузка датасета:

from sklearn.datasets
import load_irisiris = load_iris()

Далее будет удобнее перейти к обьекту датафрейм Pandas, например так

import pandas as pd
df = pd.DataFrame(iris.data, columns = iris.feature_names)
df['target'] = iris.target

Выведем пример из датасета. Обратите внимание, что в получившимся датафрейме имена сортов
уже закодированы числами. Мы можем посмотреть имена сортов используя команду

print(iris.target_names)

А свойство iris.target которое мы использовали при создании датафрейма, как легко убедится
содержит номера, где 0 = setosa, 1 = versicolor, 2 = virginica :

print(iris.target)

# Задания к работе:

# Немного поисследуем датасет:

1. Используя Matplotlib отрисовать в цвете для всех 3 сортов зависимости: 'sepal length - sepal
   width’ и 'petal length - petal width'
   Вы заметите что сорт setosa заметно отделен от двух других.
2. Использовать библиотеку seaborn и метод pairplot вывести результат либо для всего
   датасета либо для обучающей выборки. Запомнить на будущее

3. Подготовим из имеющегося набора данных 2 датасета: в первом оставить setosa и
   versicolor, во втором – versicolor и virginica

Переходим к машинному обучению:

4. Каждый датасет разбить на обучающую и тестовые выборки (понадобится для следующих
   частей лабораторной работы с метриками классификации)
5. Использовать для обучения модель:
   from sklearn.linear_model import LogisticRegression

с параметрами по умолчанию, например:
clf = LogisticRegression(random_state= 0 )

6. Обучить модель (fit)
7. Сделать предсказание (predict)
8. Вывести значение точности модели (score)

Разделы 4 – 8 проделать для 2 датасетов полученных в п. 3.

9. Давайте теперь сгенерируем датасет случайным образом и проведем для его бинарную
   классификацию.
   Сгенерируем выборку для классификации самостоятельно, используя make_classification из
   библиотеки scikit-learn.

